Back

Formatif - Préparation TP1
Due February 11, 2022 1:00 PM
Instructions
Vous concevez un jeu pour console. Il s'agit d'un combat entre 2 magiciens. 1 des magiciens est contrôlé par le joueur et l'autre par l'ordinateur.

Les acteurs
Il y a 2 sorts d'attaque et 2 sorts de défense.
Défense
Guérison : Le sort de défense qui fait du dommage positif redonne des points de vie au magicien. Le magicien ne peut pas avoir plus de 100 points de vie.
Protection : Le sort de défense qui fait du dommage négatif ajoute des points au bouclier du magicien. Le bouclier ne peut pas avoir plus de 50 points d'absoption.
Attaque
Incinérateur :  Le sort d'attaque qui fait du dommage positif affecte d'abord le bouclier, puis les points de vie
Foudre : Le sort d'attaque qui fait du dommage nég1atif ignore le bouclier
Un magicien commence avec
50 points de vie
50 points de mana
Un bouclier de 0 points de vie. Le bouclier ne peut pas devenir négatif
Un bâton qui lui est propre. Si le magicien meurt, sont bâton disparaît avec lui.
Un bâton 
Reçoit un des deux sort d'attaque et un des deux sort de défense aléatoirement lors de la cération
Son nom est composé du nom du sort d'attaque, le lien "de", puis le nom du sort de défense (Exemple : Foudre de protection)
Le jeux
Il y a un magicien pour le joueur et un pour l'ordinateur
À chaque tour on détermine aléatoirement si c'est le joueur ou l'ordinateur qui commence
Chaque magicien peut 
Lancer un sort pour 10 points de mana. S'il n'a pas assez de mana, il peut seulement changer de bâton.
Changer de bâton. Il récupère ses 50 points de mana, son ancien bâton est détruit et il en a un nouveau.
La partie est finie lorsqu'un des deux magiciens n'a plus de points de vie
Structure
Le diagramme est exporté et remis en format .png avec ce travail
La partie est contrôlée par le fichier principal tp1. 
Le fichier utilitaires.h contient une fonction pour générer un nombre aléatoire. Elle prend en paramètre un max et un min. Elle retourne le nombre aléatoire. Vous pouvez retrouver les instructions nécessaires parmi les exemples placés sur Github
Le code complet est dans un réprtoire public nommé "formatif 1"
Pas besoin de l'exécutable, il sera généré pendant la correction
Instructions
En se basant sur les fichiers et l'énoncé fourni, créer le diagramme des classes nécessaires à la réalisation du jeu.
1 pt : Les classes
1 pt : Les attributs et leurs types
1pt  : Les méthodes et leurs signatures
1pt  : Les relations et les cardinalités
1pt  : Cohérence du diagramme, respect des principes de la conception orientée objet
Implémenter le jeu
1pt  : Implémentation des classes
1pt  : Encapsulation correcte et sécuritaire
1pt  : Méthodes simples et efficaces
2pts : Fonctionnement du jeu 
1pt : Documenter le code
My work

Attach

New
Points
10 points possible
